hı Hello herkese Tonguç akademi'den
Merhaba arkadaşlar bugünkü konumuz dil
berufe yani meslekler konusunu
işleyeceğiz ve mesleklerle ilgili
kelimelerimizi öğreneceğiz Evet hazırsak
son sürat dersimize başlıyoruz
xdy beru sınavı hemen şuradan kalemimi
alıyorum dibe Rus Namın meslek isimleri
Yani kısaca deyip berufe meslekler
erkeklerde yani mesleği icra eden
erkekse der artık elini kullanıyoruz
kadın Sadi artık kendi kullanıyoruz Peki
nasıl ayırt edeceğiz sadece artık elden
mi ayırt ediliyor Hayır Hemen buraya
bakın diğer then sonunda ine takısı var
Ve boşuna da diğer artık elim var buraya
geliyorum erkek doktor de at yani Ben
erkek doktor dedikten sonra kadın doktor
demek En sonuna sadece bir iğne harfi
ekliyorum ve başındaki der Artık yeni
ise diğer artık eline dönüştürüyorum C
atdi ettin Dr c a politi zdil polisistin
polis de upload the plot in pilot yani
meslekleri söylerken kadın ve erkek
olarak ayırmak zorundayız deaş teddi aş
tektin Mimar
decody köşe için aşçı de an valdi an
Well then bakın hem sonuna ine takısı
geliyor başındaki der artikeli burada
gördüğümüz değer artık ile diğer kendine
dönüşüyor ve bazen de a üzeri iki nokta
Ne diyorduk bu harfi A umlaut Yani iki e
olarak okuyorduk ve Bazılarında da o
öyle dönüşmüş A yine ameliyata dönüşmüş
en ufak far ne oluyor de ABK dibe Karen
fırıncı defa koy Fadi F koy ferin satış
elemanı diğer şu ladi şu lerin erkek
öğrenciler Şule diş şeylerin kız öğrenci
Peki buradaki farklılık der şu la
dediğimde ilkokul lise ya da Ortaokulda
der Schule ya da düşünürlerin anlamını
kullanıyoruz yani öğrenci demek
istediğimizde der sudan this dönem
dediğimizde de yine öğrenci anlamına
geliyor ama Tek fark üniversite
öğrencisi değer student the student in
değer krem komple godi krankenschwester
bakış Vesta aile konumuza
hatırlayacaksınız kız kardeş Demek ki
ama burada Aslında hasta bakıcı ve
hemşire anlamında kullanıyoruz değerli
Hadi lerin öğretmen Kadın öğretmen
O
Kadın öğretmen erkek öğretmen yani
dikkat etmemiz gereken iki nokta var
Birincisi artık elimiz kadınlarda diğer
kendi kullanıyoruz erkeklerde dert kendi
kullanıyoruz ve mesleği kadın icra
ediyorsa sonuna bir iğne takısı
ekliyoruz Evet Son sürat devam ediyoruz
Peki mesleklerle bağdaşan bazı fiiller
var mesela ilk Filmimiz helfen fil
yardım etmek Kim kime yardım eder tabi
Herkes birbirine yardım etmeli ama
burada diğer triumph leg ahest patentin
Yani hasta bakıcı yada hemşire de
diyebiliriz erkeklerde hemşire deniyor
Bu arada hasta bakıcı kime yardım ediyor
hastalara yardım ediyor abartın çalışmak
anlamına gelen Fi ilimizde upload ağabey
tids ampul kafın pilot havalimanında
çalışır abarttın film Yani aslında mı
her şeyin aktivitelerini söylemiş
oluyoruz bakın pişirmek de AB kabak
cruickshank Bond Selena bronşin böyle
küçük küçük ekmekler Yani bir normal
ekmeğin Bir küçüğünü düşünün Broadway'in
diyoruz ve fırıncı ne yapıyor ekmek
pişiriyor bakın fiili bat ekmek
pişiriyor ve Berlin öpüşüyor ve Alina da
yine böyle küçük ekmekler arasında
reçeller oluyor şu an birazcık canım
çekti galiba 10th içtin ders vermek kim
ders verir kim öğretir öğretmenler
değerli haunter eşit Şule Öğretmen
öğrencilere ders verir ders veriyor Peki
buradaki değerli ha dediğimde erkek mi
kadın mı olduğunu nasıl ayırt edeceğim
sonunda iğne takısı olup olmadığına
bakıyorum Vader artık el olup olmadığına
bakıyorum değerli ha erkek öğretmen
Cohen pişirmek dikişin korkutma getir
aşçı iyi bakın burada dikişin sonunda
iğne takısı var Ve artık elim değdi yani
kadın aşçı spagetti pişiriyor malın
boyamak ya da resim yapmak anlamına
geliyor de mala kelimesi hem boyacı
anlamına geliyor hemde ressam anlamına
geliyor burada ressam olarak
kullanıyoruz de madem maddi One ressam
duvar boya ya da duvarı boyuyor
mesleklerle bağdaşan aktiviteleri
söylerken neye dikkat etmem gerekiyor
kadın mı erkek mi olduğunu belirtmem
gerekiyor ve mesleğin ne yaptığını
söylerken fiili M dikkat etmem gerekiyor
Son sürat devam ediyoruz Wow ve
fragmanlar danbo sorusu nerede anlamına
geliyor bu Nerede bu abartı da ve K
fırıncı Neydi Daha Peki erkek fırıncı
fırıncı Nerede çalışıyor abarttın fiil
hemen aşağı bu durum filmin çekimini
öğrenmem lazım ama Bartın film çalışmak
anlamına geliyordu iş abartı dua Birds
bakın düzenli fiillerden ne yapıyorduk
hangi Kural uyguluyordu castan kuralım
uyguluyordu kabartın filmde yine aynı
kuralı uyguluyoruz fakat Tekbir
fazlalıkla tek bir Püf nokta Yayla
burada ikinci tekil şahıs da doğuda
arbay test derken şu şekilde yazarsam
ağır bye ay yazarsam bakın zaten görünüş
itibariyle de pek uygun olmuyor pek hoş
durmuyor O yüzden ne yapıyorum tst ile
arasına bire kaynaştırma ekliyorum hemen
şuarayı bire kaynaştırma ekliyorum arbay
test yazıyorum Eğer ziegesar baytut yine
aynı burada da aynı şekilde T takısı
ekliyorum üçüncü tekil şahıs da ama 2t
arasında bir e harfi ekliyorum ve abayt
Ne
haber TED yine aynı şekilde dikkat edin
zi Abay tinzi abaydın Peki bol sorusuna
cevap verebilmem için benim hangi
mesleğin ya da hangi kişinin nerede
çalıştığını biliyor olmam lazım Hemen
bilsem süper olur köşeme geldim aberto
6'ya da abartu Faith yani işyerleri
çalışılan yerim Grandhouse hastanede
başında gördüğünüz şu kelimelerin hepsi
birer edat Yani aslında cümleme de da
anlamı veriyor kelime daha çok de da
anlamı veriyorum krankenhaus hastanede
imbroglio ofiste out de polita istasyon
karakolda indir APK Hay fırında in aynı
ladın bir dükkanda indir Şule okulda in
der köşe mutfakta ampulü kafın
havalimanında yani meslekleri söylerken
bu açtığımız yerleri de belirte
biliyoruz ama hangi sorunun karşılığında
boğa sorusunun nerede sorusunun
karşılığında hemen örneğimizde tekrardan
dönelim bu abartı de ABK fırıncı Nerede
çalışıyor de ABK özlemi hemen boş
alıyorum Daha bekaa bi' tin tin da whack
a High yani fırıncı Fırında çalışıyor
Peki dikkat edin Özlem aşağı aldım düz
bir cümlede yani basit bir cümlede her
zaman ikinci pozisyona fiilim geliyor
Kime göre çekiliyorum Özlem'e göre
çekinmiyorum Özlem Doğu olabilir eziyet
olabilir diye olabilir çekimi özneye
göre yapıyorum ve film her zaman ikinci
pozisyona getiriyorum Peki bu abartı
diğerleri K Ö retmen Nerede çalışıyor
hemen Özlem en başa getirdim ve nerede
çalışıyor abartı fiilimi de ekledim
nerede çalıştığını sormam gerekiyor bu
gerekiyor Daha doğrusu hemen bakıyorum
okulda çalışıyor öğretmeninde Şule in
diğer Şule öğretmen okulda çalışıyor
Hatta bunları not alırsanız yararınıza
olacaktır bu abartıya kankam flaga hasta
bakıcı Nerede çalışıyor hastanede
çalışıyor Ne yapıyorum özlemi
getiriyorum kıranköy
megam
ne getirmem gerekiyor de den sonra
fiilimi getirmem gerekiyor Abay kıt
Nerede çalışıyor bu Nerede çalışıyor ev
Crown House a baytim kranken House hasta
bakıcı hastanede çalışıyor bu abartıp
diyako şimdi şurada şöyle bir değişiklik
yapalım derko dediğimde aşçı Peki
cinsiyeti ne der boşuna der artikeli var
yani bir erkek aşağıdan bahsediyorum
Peki ben derk Oh yerine erkekler için
kullanılan kişi zamiri neydi
kadınlar için ise zi Yani ben derk Oh
yerine Eğer de diyebilirim bu a baytut
yankoo 4co ya da
erabay tıt Nerede çalışıyor
İndia küşe mutfakta çalışıyor
Board Eko abartı dinde köşe yani Aslında
aklıma kızmam gereken nokta
işyerleri ve abarttın fiilinin çekimi
Tabii ki bol sorusunda ne anlama
geldiğini unutmuyoruz Lara son sürat
Dersimize devam edelim mesleklerin
isimlerine öğrendik kadın erkek olarak
ayrıldığını da öğrendik Peki bir kişiye
mesleğini nasıl soracağız 2 bu şekilde
soruyoruz Aslında ikiye ayırıyoruz
formel resmi informing gayriresmi Yani
samimi bir dille sora biliyoruz Örneğin
karşımızda bir büyüğümüz var bir
müdürümüz var bir öğretmenimiz var ve
mesleğin soracağız Örneğin karşımızda
bizden yaşça büyük birisi var bizim ona
Siz diye hitap etmemiz gerekir yani
mesleğini sorarken sizli bir kalıpla
sormalıyız Peki nasıl soracağız vaz xint
ziphone beruf sizin Mesleğiniz nedir Vas
makinzi berufliche yine aynı anlama
geliyor sizin Mesleğiniz nedir meslek
olarak ne yapıyorsunuz Vasisi ya beruf
sizin Mesleğiniz nedir Yani ben resmi
olarak samimi olmadan üç farklı kalıp
cümle ile karşındaki kişiye mesleğini
sorabilirim Peki karşımdaki kişi ile
aramızda bir samimiyet var Nasıl
soracağım ve Space to phone number of
Bakın bu Sen ne bir bu kitaplar
buradayız Sezi sesi büyük yani ki barzee
sizli bizli bir hitap var vaz Biz to
Phone beruf Senin mesleğin nedir basmak
tubero Flash meslek olarak ne yapıyorsun
Mesleğin nedir vasista in berul Senin
mesleğin nedir her iki kalıpta da yani
Hem samimiyet sorularda hem resmi
sorular da aynı cevabı veriyorum aynı
kalıbı kullanıyorum eş ve krem Kılıç
mesela Ben hemşireyim Yada iş abartı Ice
krankenschwester buradaki Ice cümle şu
anda mı veriyor hemşire olarak
çalışıyorum olarak hemşire olarak
üstteki cümlede iş bir krankenschwester
da Ben hemşireyim iş abayt Ice Frank
schwesta Ben hemşire olarak çalışıyorum
Peki diyelim ki bir arkadaşımıza da yeni
tanıştığımız birisine mesleği ile ilgili
sorular sormak istiyoruz Bir sorumuza
bakalım ben Seda bir saat iPhone bölüm
kimin mesleğini sormuşum daha yeni
Fatiha senin babanın mesleği nedir nasıl
cevap vereceğim Senin demiş Benim de
benim demem gerekiyor
ormen
Fatih tahta fon beru Fest aç at
ya da kısaca
maynın Fatih e
Start diyebilirim aynı üstteki cümleye
bakın ilişkin krankenschwester tamamen
saat Ee Start Manisa'da e Start basit
dayanışması telefon beruf deneyeceğim
daha yeni schwesta benim demem lazım My
ne şubest
ah EST
şu lerin benim kız kardeşim öğrenci son
öğrencilikte bir meslek Öyle değil mi
vasilikos Vodafone B ruh Nikon bu kosnik
onun annesinin mesleği nedir nedir
diyelim ki aşçı olsun Ben Nikos nota
yerine zil kullanabilirim Zira notanın
artıkelli neydi değil ve üçüncü tekil
şahıs lardan Ben kadınlar için değil
kullanıyorum ziyi Kullanıyorum Zirve
Taşçı ne demektir acaba aşçı köşkün zias
köşkün aşçı o aşçı Nikos Muta EST köşe
için yani Her iki şekilde de cümlemi
yazabilirim Evet sanırım almanın en
kolay konularından bir tanesi de
meslekler Çünkü sandry mesleklerin
ismini Bilmemiz gerekiyor ve
karşımızdaki kişiye nasıl mesleğini
sormamız Bilmemiz gerekiyor ve cevap
vermemiz gerekiyor bunları öğrendikten
sonra meslekler konusunda tamamıyla
bitirmiş olacaksınız o zaman son sürat
ödülü sorumuza geçelim was bedawiti bu
vat-6 Turkish Burada gördüğünüz üç
kelimenin Türkçe anlamı nedir de housman
diğer dolmetsch adeti ad bu üç kelimeyi
ne yapıyoruz araştırıyoruz Türkçesini
buluyoruz kadın mı erkek mi onu Evet
ediyoruz Ne yapıyoruz yorumları eklemeyi
unutmuyoruz bir sonraki dersimizde
görüşmek üzere hoşça kalın mı
[Müzik]